1. - Аппаратная - не требует ОС. Используюся непосредственно аппаратные ресурсы сервера
   - Паравиртуализация - разпределение ресурсов для виртуальных машинх идет непосредственно через ОС
   - На основе ОС - ВМ должны иметь один тип ядра с базовой ОС.

    Уточнение: В чём разница при работе с ядром гостевой ОС для полной и паравиртуализации?
    При паравиртуализация ядро гостевой ОС модифицируется гипервизором.

2. - Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу. - я бы выбрал аппаратную виртуализацию, если нам важна отказоустойчивость. Так же мы сможем выделить максимальные ресурсы при нагрузках. 
   - Различные web-приложения. - виртуализация уровня ОС. Контейнеры легко разворачивать и масштабировать относительно нагрузки 
   - Windows системы для использования бухгалтерским отделом - паравиртуализация с продуктом от Microsoft отличный выбор
   - Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU. - рассмотрел бы вариант с физическим сервером

3. - 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий. - решение от vmware. Относительно большое число машин с разными ОС и повышенными требованиями.
   - Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин. - выбрал бы KVM и объединил при помощи Proxmox
   - Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры. - Hyper-V free версию.
   - Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux. - Docker будет отличным выбором. Легко тестировать и развертывать.

4. Попробую выделить плюсы и минусы. Ранее с гипервизорами не встречался.
   
    Плюсы:
    
   - Увеличиваются варианты выбора. Можно выбрать наиболее подходящее решение, для конкретной задачи.

    Минусы:

    - Придется разделить физические ресурсы
    - Разные подходы в управлении
    - Разные центры управления
    - Более квалифицированные специалисты
    
    Вывод: в каких-то ситуация достаточно одного плюса, чтобы использовать гетерогенные среды. Более того, уверен, что они иногда встречаются и на практике. И если бы, для моего кейса плюс был достаточно весомый, то я бы выбрал данный способ организации виртуализации несмотря на недостатки.