### Как сдавать задания

Вы уже изучили блок «Системы управления версиями», и начиная с этого занятия все ваши работы будут приниматься ссылками на .md-файлы, размещённые в вашем публичном репозитории.

Скопируйте в свой .md-файл содержимое этого файла; исходники можно посмотреть [здесь](https://raw.githubusercontent.com/netology-code/sysadm-homeworks/devsys10/04-script-01-bash/README.md). Заполните недостающие части документа решением задач (заменяйте `???`, ОСТАЛЬНОЕ В ШАБЛОНЕ НЕ ТРОГАЙТЕ чтобы не сломать форматирование текста, подсветку синтаксиса и прочее, иначе можно отправиться на доработку) и отправляйте на проверку. Вместо логов можно вставить скриншоты по желани.

---


# Домашнее задание к занятию "4.1. Командная оболочка Bash: Практические навыки"

## Обязательная задача 1

Есть скрипт:
```bash
a=1
b=2
c=a+b
d=$a+$b
e=$(($a+$b))
```

Какие значения переменным c,d,e будут присвоены? Почему?

| Переменная  | Значение | Обоснование |
| ------------- |----------| ------------- |
| `c`  | a + b    | для bash это просто строка |
| `d`  | 1+2      | переменные $a и $b будет заменены на их значения, но само выражение остается конкатенацией строк |
| `e`  | 3        | двойные скобки будут восприняты, как формула и поэтому произойдет ее вычисление |


## Обязательная задача 2
На нашем локальном сервере упал сервис и мы написали скрипт, который постоянно проверяет его доступность, записывая дату проверок до тех пор, пока сервис не станет доступным (после чего скрипт должен завершиться). В скрипте допущена ошибка, из-за которой выполнение не может завершиться, при этом место на Жёстком Диске постоянно уменьшается. Что необходимо сделать, чтобы его исправить:
```bash
while ((1==1)
do
	curl https://localhost:4757
	if (($? != 0))
	then
		date >> curl.log
	fi
done
```

### Ваш скрипт:
В первой строке не хватает ) чтобы скрипт начал запускаться.
Текущий скрипт, даже в случае доступности сервиса, продолжит свою работу, так как нет выхода из бесконечного while
Между проверками нет задержки, что значительно увеличивает объем файла curl.log
Для проверки доступности, достаточно запросить в ответе от сервиса только заголовки
```bash
#!/usr/bin/env bash

while ((1==1))
do
	curl -I https://localhost:4757
	if (($? != 0))
	then
		date >> curl.log
	else
	  echo "Сервис доступен!"
	  break
	fi

	sleep 5
done
```

## Обязательная задача 3
Необходимо написать скрипт, который проверяет доступность трёх IP: `192.168.0.1`, `173.194.222.113`, `87.250.250.242` по `80` порту и записывает результат в файл `log`. Проверять доступность необходимо пять раз для каждого узла.

### Ваш скрипт:
```bash
#!/usr/bin/env bash

ips=("87.250.250.242" "192.168.5.108" "192.168.5.162" "192.168.5.2")
port=80
declare -i count

for ip in ${ips[@]}
do
  count=5
  while (($count > 0))
  do
    nc -v -z -w 1 -G 1 $ip $port 2&>1 > /dev/null
    if (($? != 0))
    then
      echo "$ip:$port - недоступен" >> log.txt
    else
      echo "$ip:$port - доступен" >> log.txt
    fi

    count=$count-1
  done
done
```

## Обязательная задача 4
Необходимо дописать скрипт из предыдущего задания так, чтобы он выполнялся до тех пор, пока один из узлов не окажется недоступным. Если любой из узлов недоступен - IP этого узла пишется в файл error, скрипт прерывается.

### Ваш скрипт:
```bash
#!/usr/bin/env bash

ips=("87.250.250.242" "192.168.5.108" "192.168.5.162" "192.168.5.2")
port=80

while ((1==1))
do
  for ip in ${ips[@]}
  do
    nc -v -z -w 1 -G 1 $ip $port 2&>1 > /dev/null
    if (($? != 0))
    then
      echo $ip > error.txt
      exit 1
    fi
  done
  sleep 1
done
```

## Дополнительное задание (со звездочкой*) - необязательно к выполнению

Мы хотим, чтобы у нас были красивые сообщения для коммитов в репозиторий. Для этого нужно написать локальный хук для git, который будет проверять, что сообщение в коммите содержит код текущего задания в квадратных скобках и количество символов в сообщении не превышает 30. Пример сообщения: \[04-script-01-bash\] сломал хук.

### Ваш скрипт:
```bash
???
```