1.
c | a+b | для bash это просто строка
d | 1+2 | переменные $a и $b будет заменены на их значения, но само выражение остается конкатенацией строк
e | 3   | двойные скобки будут восприняты, как формула и поэтому произойдет ее вычисление

2.
В первой строке не хватает ) чтобы скрипт начал запускаться.
Текущий скрипт, даже в случае доступности сервиса, продолжит свою работу, так как нет выхода из бесконечного while
Между проверками нет задержки, что значительно увеличивает объем файла curl.log
Для проверки доступности, достаточно запросить в ответе от сервиса только заголовки

моя версия скрипта

